Оформление заграничного паспорта старого образца
 Порядок действий
1.Заполнить и распечатать заявление о выдаче загранпаспорта в двух экземплярах
Пункт 13 «Имею паспорт (заграничный)» заявления (приложение № 1 к Административному регламенту) заполняется только при наличии у заявителя действующего паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (паспорта нового поколения).
В графе 14 заявления (приложение № 1 к Административному регламенту) указываются сведения о трудовой деятельности (включая учебу в учебных заведениях и военную службу) за последние 10 лет.
В случае недостаточности строк в пункте 14 бланка заявления для внесения сведений о трудовой деятельности за последние 10 лет (приложение № 1 к Административному регламенту) заполняется приложение к заявлению - сведения о трудовой деятельности (приложение № 2а к Административному регламенту).
2.Подготовить фотографии – 3 шт.
 Черно-белые или цветные размером 3,5х4,5 cм с четким изображением лица строго в анфас на матовой бумаге. Фотографии в форменной одежде не принимаются.
3.Оплатить госпошлину по квитанции
Затраты: 2000 рублей
Размер государственной пошлины актуален с 1 января 2015 года (в соответствии с Федеральным законом от 21.07.2014 № 221-ФЗ «О внесении изменений в главу 25.3 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»).
4.Собрать пакет документов:
Заполненное заявление с приложениями
Квитанция об оплате госпошлины
Паспорт гражданина РФ
Военный билет - для лиц мужского пола в возрасте от 18 до 27 лет
Ранее выданный заграничный паспорт, если срок действия его не истек (аннулируется при выдаче нового загранпаспорта)
3 фотографии
Заявление (произвольной формы) с приложением документов (паспорт, вид на жительство, виза, свидетельство о рождении) (в случае необходимости внесения сведений о владельце паспорта буквами латинского алфавита в соответствии с представленными документами).
5.Подать заявление вместе с пакетом необходимых документов в отделение ГУВМ МВД России
  Это все, что необходимо выполнить в рамках процедуры
для условий, указанных вами в опросном листе.
Осталось:
• заполнить и распечатать документы,
• последовательно выполнить инструкцию.
   Нормативная документация
 Административный регламент предоставления Федеральной миграционной службой государственной услуги по оформлению и выдаче паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации.