Порядок проведения годового общего собрания акционеров
Для того чтобы получить подробную инструкцию по принятию необходимых решений в акционерном обществе, выберите подходящие вам пункты опросного листа (в левой части страницы). Исходя из выбранных параметров, сервис автоматически сформирует для вас оптимальный порядок действий, а также полный пакет документов, который вам потребуется.
Основные настройки процедуры:
- Правовой статус акционерного общества.
- Количество акционеров - владельцев голосующих акций общества.
- Вид общего собрания акционеров.
Основные документы процедуры:
- Протокол об итогах голосования.
- Протокол общего собрания акционеров.
1.Провести инвентаризацию активов и обязательств общества
Срок: перед составлением годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности.
2. Подготовить годовой отчет, годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность общества
Годовой отчет и годовая бухгалтерская (финансовая) отчетность акционерного общества подписывается лицом, занимающим должность (осуществляющим функции) единоличного исполнительного органа акционерного общества и (или) иными уполномоченными должностными лицами акционерного общества.   
3. Провести проверку (ревизию) финансово-хозяйственной деятельности общества, за прошедший финансовый год, а также проверку данных, содержащихся в годовом отчете и годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности общества
Результат: заключение ревизионной комиссией (ревизора) общества по результатам проверки годового отчета и годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности.
4. Провести независимую аудиторскую проверку годовой финансовой отчетности общества
Акционерное общество для проверки и подтверждения правильности годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности должно ежегодно привлекать аудитора, не связанного имущественными интересами с обществом или его акционерами.  
Результат: заключение независимого аудитора по результатам проверки годовой финансовой отчетности общества.
5. Опубликовать в сети Интернет текст годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности общества вместе с аудиторским заключением  
При опубликовании информации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", общество должно использовать страницу в сети Интернет, предоставляемую одним из распространителей информации на рынке ценных бумаг. Распространитель информации на рынке ценных бумаг, обеспечивает свободный и необременительный доступ к информации общества, опубликованной на предоставленной им странице в сети Интернет.
Перечень информационных агентств, аккредитованных на проведение действий по раскрытию информации о ценных бумагах и об иных финансовых инструментах, можно найти на сайте Банка России.
Срок: не позднее 3 дней с даты составления аудиторского заключения.
6. Определить аудиторскую организацию, а также кандидатов, избираемых на должность членов совета директоров (наблюдательного совета), ревизионной комиссии (ревизора) общества
Выдвигать кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию (ревизора) общества, а также вносить вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров вправе акционеры, являющиеся в совокупности владельцами не менее чем 2 процентов голосующих акций общества.  Такое предложение должно поступить в общество и рассмотрено им, в соответствии с правилами, установленными ст. 53 Закона Об АО.
7.Подготовить проект бюллетеня для голосования
Голосование по вопросам повестки дня общего собрания акционеров публичного общества или непубличного общества с числом акционеров - владельцев голосующих акций 50 и более, а также голосование по вопросам повестки дня общего собрания акционеров, проводимого в форме заочного голосования, должно осуществляться бюллетенями для голосования.
Срок: до проведения заседания совета директоров (наблюдательного совета) общества.
8. Принять решение о проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) общества
Решение о созыве заседания совета директоров (наблюдательного совета) принимает его председатель.  В случае отсутствия председателя совета директоров (наблюдательного совета) общества его функции осуществляет один из членов совета директоров (наблюдательного совета) общества по решению совета директоров (наблюдательного совета) общества.
Результат: решение председателя совета директоров.
9. Провести заседание совета директоров (наблюдательного совета) общества в форме совместного присутствия
Закон Об АО не регламентирует порядок созыва и проведения заседания совета директоров (наблюдательного совета) общества, а устанавливает, что порядок созыва и проведения заседаний совета директоров (наблюдательного совета) общества определяется уставом или внутренним документом.
Вместе с тем представляется необходимым:
- Уведомить всех членов совета директоров (наблюдательного совета) о проводимом заседании;
- Зарегистрировать прибывших членов совета директоров (наблюдательного совета) общества в листе регистрации;
- Организовать ведения протокола заседания членов совета директоров (наблюдательного совета) общества;
- Провести голосование, по вопросам, поставленным на голосование;
- Занести результаты голосования в протокол заседания совета директоров (наблюдательного совета);
- Подписать протокол заседания совета директоров (наблюдательного совета) общества председательствующим на заседании.
Результат: протокол заседания совета директоров (наблюдательного совета) общества.
Срок: не позднее чем за 30 дней до даты проведения годового общего собрания акционеров.
10. Получить от регистратора общества список лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров общества   
11. Подготовить и направить каждому акционеру общества уведомление о созыве общего собрания акционеров  и бюллетень для голосования 
Кроме того, необходимо открыть доступ к информации (материалам) относящимся к общему собранию акционеров всем лицам, имеющим право на участие в нем.
Срок: не позднее чем за 20 дней до даты проведения общего собрания акционеров.
12. Уведомить регистратора, осуществляющего функции счетной комиссии общества о дате, месте и времени проведения общего собрания акционеров
13. Провести годовое общее собрание акционеров общества в форме совместного присутствия
Порядок принятия решений на общем собрании акционеров определяется уставом или внутренними документами общества.
При проведении общего собрания акционеров общества необходимо:
- Организовать ведения протокола общего собрания акционеров общества;
- Зарегистрировать прибывших акционеров общества в листе регистрации;  
- Открыть общее собрание акционеров общества;  
- Провести голосование, по вопросам, поставленным на голосование с учетом голосов, представленными бюллетенями для голосования, направленными акционерами и полученными от них в установленные сроки.   
Результат:
- протокол об итогах голосования;  
- протокол общего собрания акционеров.
Срок: в сроки, устанавливаемые уставом общества, но не ранее чем через два месяца и не позднее чем через шесть месяцев после окончания отчетного года.
14. Приобщить протокол об итогах голосования и документы, принятые (утвержденные) общим собранием, к протоколу общего собрания акционеров общества 
15. Опечатать все полученные бюллетени для голосования и сдать их в архив общества
16. Подготовить и направить отчет об итогах голосования всем лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров
Информация об итогах голосования в форме отчета направляется в порядке, предусмотренном для сообщения о проведении общего собрания акционеров (шаг 11).
Срок: не позднее четырех рабочих дней после даты закрытия общего собрания акционеров.
17.Опубликовать текст годового отчета на странице в сети Интернет
При опубликовании информации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", общество должно использовать страницу в сети Интернет, предоставляемую одним из распространителей информации на рынке ценных бумаг. Распространитель информации на рынке ценных бумаг, обеспечивает свободный и необременительный доступ к информации общества, опубликованной на предоставленной им странице в сети Интернет.  
Перечень информационных агентств, аккредитованных на проведение действий по раскрытию информации о ценных бумагах и об иных финансовых инструментах, можно найти на сайте Банка России.
Годовой отчет должен содержать сведения, установленные в п. 70.3 Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утв. Банком России 30.12.2014 N 454-П.
Срок: не позднее 2 дней с даты составления протокола (даты истечения срока, установленного законодательством РФ для составления протокола), на котором принято решение об утверждении годового отчета акционерного общества.
18.Представить в налоговый орган по месту нахождения общества годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность
Срок: не позднее трех месяцев после окончания отчетного года.
19. Представить в Федеральную службу государственной статистики по месту регистрации общества годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность вместе с аудиторским заключением  
Срок: не позднее трех месяцев после окончания отчетного года.
Конец процедуры
  Нормативная документация
Гражданский кодекс Российской Федерации
Федеральный закон от 26.12.1995 N 208-ФЗ "Об акционерных обществах"
Федеральный закон от 22.04.1996 N 39-ФЗ "О рынке ценных бумаг"
Федеральный закон от 06.12.2011 N 402-ФЗ "О бухгалтерском учете"