Порядок проведения внеочередного общего собрания акционеров
Для того чтобы получить подробную инструкцию по принятию необходимых решений в акционерном обществе, выберите подходящие вам пункты опросного листа (в левой части страницы). Исходя из выбранных параметров, сервис автоматически сформирует для вас оптимальный порядок действий, а также полный пакет документов, который вам потребуется.
Основные настройки процедуры:
- Правовой статус акционерного общества.
- Количество акционеров - владельцев голосующих акций общества.
- Вид общего собрания акционеров.
Основные документы процедуры:
- Протокол об итогах голосования.
- Протокол общего собрания акционеров.
1. Получить требование о проведении внеочередного общего собрания акционеров
Требование о проведении внеочередного общего собрания акционеров могут предъявить ревизионная комиссия (ревизор), аудитор общества, а также акционеры (акционер), являющиеся владельцами не менее чем 10 % голосующих акций общества на дату предъявления требования.
2.Подготовить проект бюллетеня для голосования
Голосование по вопросам повестки дня общего собрания акционеров публичного общества или непубличного общества с числом акционеров - владельцев голосующих акций 50 и более, а также голосование по вопросам повестки дня общего собрания акционеров, проводимого в форме заочного голосования, должно осуществляться бюллетенями для голосования.
Срок: до проведения заседания совета директоров (наблюдательного совета) общества.
3. Принять решение о проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) общества
Решение о созыве заседания совета директоров (наблюдательного совета) принимает его председатель.  В случае отсутствия председателя совета директоров (наблюдательного совета) общества его функции осуществляет один из членов совета директоров (наблюдательного совета) общества по решению совета директоров (наблюдательного совета) общества.
Результат: решение председателя совета директоров.
4. Провести заседание совета директоров (наблюдательного совета) общества в форме совместного присутствия
Требование о проведении внеочередного общего собрания подлежит рассмотрению советом директоров (наблюдательным советом) общества, по результатам которого, должно быть принято решение о созыве внеочередного общего собрания акционеров либо об отказе в его созыве.
Закон Об АО не регламентирует порядок созыва и проведения заседания совета директоров (наблюдательного совета) общества, а устанавливает, что порядок созыва и проведения заседаний совета директоров (наблюдательного совета) общества определяется уставом или внутренним документом.
Вместе с тем представляется необходимым:
- Уведомить всех членов совета директоров (наблюдательного совета) о проводимом заседании;
- Зарегистрировать прибывших членов совета директоров (наблюдательного совета) общества в листе регистрации;
- Организовать ведения протокола заседания членов совета директоров (наблюдательного совета) общества;
- Провести голосование, по вопросам, поставленным на голосование;
- Занести результаты голосования в протокол заседания совета директоров (наблюдательного совета);
- Подписать протокол заседания совета директоров (наблюдательного совета) общества председательствующим на заседании.
Результат: протокол заседания совета директоров (наблюдательного совета) общества.
Срок: течение пяти дней с даты предъявления (получения) требования.
5. Направить решение о проведении внеочередного общего собрания акционеров лицам (лицу), требующим его проведение
Срок: не позднее трех дней со дня принятия такого решения.
6. Получить от регистратора общества список лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров общества   
7. Подготовить и направить каждому акционеру общества уведомление о созыве общего собрания акционеров  и бюллетень для голосования 
Кроме того, необходимо открыть доступ к информации (материалам) относящимся к общему собранию акционеров всем лицам, имеющим право на участие в нем.
Срок: не позднее чем за 20 дней, а в случае если повестка дня общего собрания акционеров содержит вопрос о реорганизации общества, не позднее чем за 30 дней до даты его проведения и не позднее чем за 50 дней, в случае если повестка дня содержит вопрос об избрании членов совета директоров (наблюдательного совета), об образовании единоличного исполнительного органа общества и (или) о досрочном прекращении его полномочий, а также в случае, предусмотренном п. 8. ст. 53 Закона Об АО.
8. Уведомить регистратора, осуществляющего функции счетной комиссии общества о дате, месте и времени проведения общего собрания акционеров
9. Провести внеочередное общее собрание акционеров общества в форме совместного присутствия
Порядок принятия решений на общем собрании акционеров определяется уставом или внутренними документами общества.
При проведении общего собрания акционеров общества необходимо:
- Организовать ведения протокола общего собрания акционеров общества;
- Зарегистрировать прибывших акционеров общества в листе регистрации;  
- Открыть общее собрание акционеров общества;  
- Провести голосование, по вопросам, поставленным на голосование с учетом голосов, представленными бюллетенями для голосования, направленными акционерами и полученными от них в установленные сроки.   
Результат:
- протокол об итогах голосования;  
- протокол общего собрания акционеров.
Срок: в течение 40 дней с момента представления требования о проведении внеочередного общего собрания акционеров, а если предлагаемая повестка дня содержит вопрос об избрании членов совета директоров (наблюдательного совета) общества, то в течение 75 дней с даты представления требования о проведении внеочередного общего собрания акционеров, если более короткий срок не предусмотрен уставом общества.
10. Приобщить протокол об итогах голосования и документы, принятые (утвержденные) общим собранием, к протоколу общего собрания акционеров общества 
11. Опечатать все полученные бюллетени для голосования и сдать их в архив общества
12. Подготовить и направить отчет об итогах голосования всем лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров
Информация об итогах голосования в форме отчета направляется в порядке, предусмотренном для сообщения о проведении общего собрания акционеров (шаг 7).
Срок: не позднее четырех рабочих дней после даты закрытия общего собрания акционеров.
13. Совершить все необходимые действия для выполнения принятого решения
Конец процедуры
  Нормативная документация
Гражданский кодекс Российской Федерации
Федеральный закон от 26.12.1995 N 208-ФЗ "Об акционерных обществах"
Федеральный закон от 22.04.1996 N 39-ФЗ "О рынке ценных бумаг"