Получение копий документов из ЕГРЮЛ
 Порядок действий
1. Подготовить заявление (запрос) о выдачи копий документов, содержащихся в ЕГРЮЛ 
Заявление (запрос) о выдачи копий документов, содержащихся в ЕГРЮЛ, оформляется в произвольной форме и должен содержать полное или сокращенное наименование юридического лица, основной государственный регистрационный номер (ОГРН), номер контактного телефона, почтовый адрес и т.д. Заявление (запрос) подписывается руководителем юридического лица или представителем, действующим на основании доверенности.
2.Оплатить запрашиваемые копии документов
Реквизиты для заполнения платежного документа приведены на сайте управления ФНС России по субъекту РФ. Адреса сайтов управлений указаны на сайте ФНС России www.nalog.ru. Данные реквизиты также можно уточнить в налоговом органе, в который подается заявление.
Сформировать платежный документ можно также в сервис "Уплата госпошлины", размещенный на сайте ФНС России.
Затраты: 200 руб. за каждую запрашиваемую копию.
Результат: платежное поручение.
3.Сформировать пакет документов
- Заявление (запрос) о предоставлении копий документов.
- Платежное поручение (представление данного документа не является обязательным, если он не приложен к запросу, то налоговый орган, получает его самостоятельно путем направления межведомственного запроса).
4.Направить пакет документов в налоговый орган (ФНС России)
С запросом о выдачи копий документов следует обращаться в районную налоговую инспекцию по месту нахождения юридического лица, документы которого запрашиваются. Запрос также можно подать в этот орган через многофункциональный центр.
Места нахождения налоговых органов, их почтовые адреса, номера телефонов справочных служб, факсов и иная контактная информация указаны на официальном сайте ФНС России в сервисе "Узнай адрес ИФНС", а также официальных сайтах управлений ФНС по субъектам РФ.
5.Получить запрашиваемые копии документов из налогового органа
В течение установленного срока налоговый орган составляет необходимое количество копий запрашиваемых документов. При отсутствии в ЕГРЮЛ запрашиваемого документа или невозможности определить конкретное юридическое лицо, в отношении которого запрашивается копия документа, налоговый орган выдает справку об отсутствии запрашиваемой информации в ЕГРЮЛ.
Отказ в предоставлении содержащихся в государственных реестрах сведений и документов, за исключением сведений, доступ к которым ограничен, не допускается.
Срок: в течение пяти дней со дня получения налоговым органом документов.
  Это все, что необходимо выполнить в рамках процедуры
для условий, указанных вами в опросном листе.
Осталось:
• заполнить и распечатать документы,
• последовательно выполнить инструкцию.
   Нормативная документация
ст. 6, ст. 7, ст. 9 Федерального закона от 08.08.2001 N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей"
Приказ Минфина России от 15.01.2015 N 5н "Об утверждении Административного регламента предоставления Федеральной налоговой службой государственной услуги по предоставлению сведений и документов, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей"
Постановление Правительства РФ от 19.05.2014 N 462 "О размере платы за предоставление содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей сведений и документов и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации"