Процедура наблюдения
Порядок действий:
1.Определить возможность начала процедуры банкротства.
Заявление о признании должника банкротом принимается арбитражным судом, если требования к должнику - юридическому лицу в совокупности составляют не менее чем триста тысяч рублей, и указанные требования не исполнены в течение трех месяцев с даты, когда они должны были быть исполнены.
2.Опубликовать уведомление об обращении в арбитражный суд с заявлением должника путем включения его в Единый федеральный реестр сведений о фактах деятельности юридических лиц.
Должник не менее чем за пятнадцать календарных дней до даты подачи заявления о признании должника банкротом обязан опубликовать уведомление об обращении в арбитражный суд с заявлением должника путем включения его в Единый федеральный реестр сведений о фактах деятельности юридических лиц.
3.Собрать пакет документов.
3.1.Заявление о признании юридического лица банкротом.
3.2. Документы, подтверждающие наличие задолженности, а также неспособность должника удовлетворить требования кредиторов в полном объеме.
3.3. Документы, подтверждающие основание возникновения задолженности.
3.4. Учредительные документы.
3.5. Свидетельство о государственной регистрации юридического лица.
3.6.Свидетельство о постановке на налоговый учет.
3.7.Список кредиторов и должников заявителя с расшифровкой кредиторской и дебиторской задолженностей и указанием адресов кредиторов и должников заявителя.
3.8. Бухгалтерский баланс на последнюю отчетную дату или заменяющие его документы.
3.9. Решение собственника имущества должника - унитарного предприятия или учредителей (участников) должника, а также иного уполномоченного органа должника об обращении должника в арбитражный суд с заявлением должника (при наличии).
3.10.Решение собственника имущества должника - унитарного предприятия или учредителей (участников) должника, а также иного уполномоченного органа должника об избрании (назначении) представителя учредителей (участников) должника или представителя собственника имущества должника - унитарного предприятия.
3.11.Протокол собрания работников должника, на котором избран представитель работников должника для участия в арбитражном процессе по делу о банкротстве, если указанное собрание проведено до подачи заявления должника.
3.12. Отчет о стоимости имущества должника, подготовленный оценщиком (при наличии).
3.13.Документы, подтверждающие наличие у руководителя должника допуска к государственной тайне, с указанием формы такого допуска (при наличии у должника лицензии на проведение работ с использованием сведений, составляющих государственную тайну).
3.14.Квитанция (платежное поручение с отметкой банка) об оплате госпошлины.
3.15.Квитанции о направлении копий заявления и приложений к нему, лицам, участвующим в деле.
3.16.{{ variables['Иные доказательства'] }}.
4.Выбрать саморегулируемую организацию арбитражных управляющих
В целях указания саморегулируемой организации арбитражных управляющих в заявлении должника она определяется посредством случайного выбора в порядке, установленном регулирующим органом, при опубликовании уведомления об обращении в арбитражный суд с заявлением должника.
5.Оплатить госпошлину
Госпошлина - 6000 рублей.
Образец заполнения квитанции об уплате госпошлины и необходимые реквизиты вы можете найти на сайте арбитражного суда своего региона.
6.Направить копию пакета документов сторонам процесса
Готовое заявление с приложенными документами направьте по почте всем известным кредиторам: вам понадобятся копии квитанций о направлении заявления кредиторам, помимо прочих документов их нужно будет приложить к заявлению в суд.
Готовое заявление с приложенными документами направьте по почте должнику: вам понадобятся копии квитанций о направлении заявления, помимо прочих документов их нужно будет приложить к заявлению в суд.
7.Направить заявление с приложениями к нему в суд
Заявление о банкротстве подается в арбитражный суд по месту нахождения должника - юридического лица.
Найти арбитражный суд необходимого региона можно на сайте Федеральных арбитражных судов РФ http://www.arbitr.ru/ .
У суда есть пять рабочих дней, чтобы решить: принять заявление, отказать в принятии, вернуть или оставить без движения.
8.Принять участие в рассмотрении дела в суде
Судебное заседание по проверке обоснованности заявления о признании должника банкротом проводится не менее чем через пятнадцать дней и не более чем через тридцать дней с даты вынесения определения о принятии заявления о признании должника банкротом.
9.Судом вынесено определение о признании требований заявителя обоснованными и введении наблюдения
Определение о признании требований заявителя обоснованными и введении наблюдения выносится в случае, если требование заявителя соответствует условиям, установленным п. 2 ст. 33 Федерального закона от 26.10.2002 № 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)", признано обоснованным и не удовлетворено должником на дату заседания арбитражного суда, установлено наличие оснований, предусмотренных п. 2 ст. 3 Федерального закона от 26.10.2002 № 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)", либо заявление должника соответствует требованиям ст. 8 или ст. 9 Федерального закона от 26.10.2002 № 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)".
Процедура наблюдения вводится по результатам рассмотрения обоснованности заявления должника и вынесения определения о признании требований заявителя обоснованными и введении наблюдения, срок исчисляется с даты принятия арбитражным судом заявления должника к производству.
10.Временный управляющий
Арбитражный суд для осуществления функций наблюдения назначает временного управляющего. Временный управляющий действует параллельно с руководством должника, которое не отстраняется от выполнения своих обязанностей.
11.Последствия процедуры наблюдения
Требования кредиторов по денежным обязательствам и об уплате обязательных платежей, срок исполнения по которым наступил на дату введения наблюдения, могут быть предъявлены к должнику только с соблюдением установленного Федеральным законом "О несостоятельности (банкротстве)" порядка предъявления требований к должнику.
По ходатайству кредитора приостанавливается производство по делам, связанным с взысканием с должника денежных средств. Кредитор в этом случае вправе предъявить свои требования к должнику в порядке, установленном Федеральным законом "О несостоятельности (банкротстве)".
Приостанавливается исполнение исполнительных документов по имущественным взысканиям, в том числе снимаются аресты на имущество должника и иные ограничения в части распоряжения имуществом должника, наложенные в ходе исполнительного производства, за исключением исполнительных документов, выданных на основании вступивших в законную силу до даты введения наблюдения судебных актов о взыскании задолженности по заработной плате, выплате вознаграждения авторам результатов интеллектуальной деятельности, об истребовании имущества из чужого незаконного владения, о возмещении вреда, причиненного жизни или здоровью, и о возмещении морального вреда. Основанием для приостановления исполнения исполнительных документов является определение арбитражного суда о введении наблюдения.
Не допускаются удовлетворение требований учредителя (участника) должника о выделе доли (пая) в имуществе должника в связи с выходом из состава его учредителей (участников), выкуп либо приобретение должником размещенных акций или выплата действительной стоимости доли (пая).
Не допускается прекращение денежных обязательств должника путем зачета встречного однородного требования, если при этом нарушается установленная п. 4 ст. 134 Федерального закона "О несостоятельности (банкротстве)" очередность удовлетворения требований кредиторов.
Не допускается изъятие собственником имущества должника - унитарного предприятия принадлежащего должнику имущества.
Не допускается выплата дивидендов, доходов по долям (паям), а также распределение прибыли между учредителями (участниками) должника.
12.Цели процедуры наблюдения
12.1.Обеспечение сохранности имущества должника.
12.2.Анализ финансового состояния должника.
12.3.Составление реестра требований кредиторов.
12.4.Проведение первого собрания кредиторов.
13.Мероприятия в процедуре наблюдения
13.1. Сообщение о введении наблюдения – направление для публикации.
В соответствии с Федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)» №127-ФЗ сведения о введении наблюдения подлежат обязательному опубликованию.
Опубликованные сведения должны содержать:
- наименование должника и его адрес;
- наименование арбитражного суда, принявшего судебный акт, дату принятия такого судебного акта и указание на наименование введенной процедуры банкротства, а также номер дела о банкротстве должника;
- фамилию, имя, отчество утвержденного арбитражного управляющего и адрес для направления ему корреспонденции, а также наименование соответствующей саморегулируемой организации и ее адрес;
- установленную арбитражным судом дату следующего судебного заседания по рассмотрению дела о банкротстве;
- иную информацию.
Срок: В течение 3 дней с даты получения определения Арбитражного суда.
Рекомендации: Сведения, подлежащие опубликованию, публикуются в официальном издании, определенном Правительством РФ — газете «Коммерсантъ». Сведения, публикуются также в электронных средствах массовой информации в порядке, определенном Правительством РФ (ч. 1 ст. 28 Федерального закона от 26.10.2002 № 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)").
Возмещение расходов, связанных с опубликованием сведений, осуществляется за счет имущества должника, если иное не предусмотрено настоящим законом или собранием кредиторов.
В случае отсутствия у должника имущества, достаточного для возмещения расходов на опубликование, оно осуществляется за счет средств кредитора, обратившегося с заявлением о возбуждении в отношении должника дела о банкротстве.
13.2. Уведомление о публикации – в Арбитражный суд.
Уведомить о публикации Арбитражный суд.
Рекомендации: В зависимости от практики, делается копия объявления и с сопроводительным письмом направляется в суд.
13.3.Уведомление о введении процедуры наблюдения – руководству предприятия – должника.
Уведомление руководителя должника, главного бухгалтера, председателя Совета директоров о назначении временного управляющего, последствиях введения процедуры наблюдения и ограничениях по совершению сделок.
Срок: В течение 5 дней с момента получения Определения Арбитражного суда.
Рекомендации: В течение пяти дней нужно обязательно письменно уведомить руководителя должника, главного бухгалтера, а также участников должника.
13.4. Запрос руководителю должника о предоставлении документов.
Запрос руководителю о предоставлении перечня документов, с указанием почтовых адресов. Запросы руководителю должника о представлении необходимых документов для анализа финансового состояния должника (уставные документы, сведения о расчетных счетах должника, бухгалтерские балансы и отчетность за прошедшие 2 года, расшифровка дебиторской и кредиторской задолженности, сведения о составе имущества и пр.).
Срок: В течение 3 дней с момента получения Определения Арбитражного суда.
Рекомендации: Одновременно с уведомлением руководства, следует направить запрос о предоставлении документов. Данные документы необходимы для составления финансово-экономического анализа Должника. Основными документами для проведения анализа являются бухгалтерские балансы с отчетами о прибылях и убытках поквартально за предыдущие два года
13.5. Уведомление кредиторов.
Уведомление всех выявленных кредиторов о введении наблюдения.
Срок: В течение 14 дней с момента Публикации.
Рекомендации: По представленному руководством Должника списку кредиторов временный управляющий должен уведомить всех выявленных кредиторов Должника.
13.6. Договор страхования ответственности временного управляющего – предоставить в Арбитражный Суд при необходимости.
При необходимости предоставить договор страхования профессиональной ответственности в Арбитражный суд, в случае, если балансовая стоимость основных средств на последнюю отчетную дату более 100 млн. рублей, предоставить договор дополнительного страхования.
Срок: В течение 10 дней с момента Назначения.
Рекомендации: Временный управляющий обязан застраховать ответственность дополнительным договором страхования, если балансовая стоимость активов должника превышает 100 млн. руб. данный договор предоставляется в Арбитражный суд.
13.7. Уведомление государственных органов о введении наблюдения – ФНС, ФССП, ФСС.
Уведомление ИФНС, ССП, ФСС о введении наблюдения.
Рекомендации: Необходимо уведомить все государственные органы о введении процедуры наблюдения. Это необходимо сделать с целью выявления имущества должника и предотвращения его незаконного отчуждения, а также во избежание в дальнейшем конфликтных ситуаций. Желательно уведомить наибольшее число государственных органов и организаций.
13.8. Уведомление банка должника о введении наблюдения.
Уведомление банков о введении наблюдения.
Рекомендации: Обязательно уведомляются все банки, где имеются расчетные счета Должника. Это необходимо сделать с целью предотвращения незаконного снятия с данных расчетных счетов денежных средств фискальными органами.
13.9. Запрос о предоставлении протокола собрания трудового коллектива.
Направить запрос о предоставлении протокола собрания Трудового коллектива.
Рекомендации: Рекомендуем способствовать проведению собранию трудового коллектива с целью избрания представителя трудового коллектива на первом собрании кредиторов. Особенно в случае большой задолженности Должника по заработной плате.
13.10. Контроль за уведомлением руководителем должника заинтересованных лиц.
Контроль за уведомлением руководителем работников должника, учредителей (участников) должника, акционеров о введения процедуры наблюдения и назначении временного управляющего.
Срок: В течение 10 дней с момента вынесения Определения Арбитражного суда.
Рекомендации: Так же для участия в первом собрании кредиторов вместе с уведомлением о введении процедуры наблюдения уведомить участников Должника о необходимости избрания представителя.
13.11. Контроль за сделками должника.
Контроль за сделками, совершаемыми должником в период наблюдения.
Рекомендации: Руководствуясь требованиями ФЗ «О несостоятельности (банкротстве)», с момента назначения временным управляющим, управляющий осуществляет контроль за сделками должника.
13.12. Контроль за обеспечением сохранности имущества.
Контроль за исполнением мер по обеспечению сохранности имущества, наложенных судом на должника.
Рекомендации: Временный управляющий должен оценить меры, принимаемые по сохранности имущества. При недостаточности мер принимаемых Должником по сохранению своего имущества, временный управляющий принимает меры по сохранению имущества Должника.
13.13. Анализ финансового состояния.
Анализ документов, полученных от руководителя должника.
Составление полного анализа Финансово-хозяйственной деятельности должника.
Вывод о возможности или невозможности восстановления платежеспособности должника.
Вывод о достаточности средств должника для покрытия судебных расходов и выплаты вознаграждения арбитражному управляющему.
Рекомендации по целесообразности последующей процедуры банкротства.
Юридический анализ документов должника. Запросить необходимые документы (договоры о крупных сделках за предыдущие 3 года).
Рекомендации: С момента назначения временный управляющий приступает к анализу состояния Должника. Для целей финансового анализа используется также первичная бухгалтерская документация, а также договора.
13.14. Направление требований о признании сделок должника недействительными.
При необходимости направление от своего имени в Арбитражный суд требований о признании недействительными сделок должника, а также о применении последствий недействительности ничтожных сделок.
Рекомендации: При анализе документации должника проверяются сделки Должника на соответствие закона. При обнаружении сделок которые противоречат действующему законодательству нужно с исковым заявлением обратиться в Арбитражный суд. Обнаруженные факты рекомендуем отразить в анализе финансово-экономического состояния Должника.
13.15. Выявление кредиторов должника.
В случае необходимости выявить кредиторов должника путем анализа финансовых документов.
Рекомендации: При анализе бухгалтерской документации Должника выявляются кредиторы. Все выявленные кредиторы должны быть обязательно уведомлены о процедуре наблюдения.
13.16. Запросы в ФНС, ФССП.
Запросы в ИФНС, ССП с целью выявления адресов неустановленных кредиторов и задолженности по оплате труда.
Рекомендации: В налоговом органе запрашиваются дубликаты учредительных документов и другие документы. В службе судебных приставов запрашивается информация о имеющихся исполнительных производствах относительно имущества Должника.
13.17. Участие в судебных заседаниях – возражения должника на требования кредиторов.
Участие в судебных заседаниях по рассмотрению возражений должника на требования кредиторов.
Рекомендации: Заявленные требования кредиторов рассматриваются Арбитражным судом. Временный управляющий должен участвовать в заседаниях суда. Но есть практика, что временный управляющий участвует в судебныхмзаседаниях через представителей.
13.18. Реестр требований кредиторов – составление.
Составление реестра требований кредиторов с целью участия в первом собрании кредиторов.
Рекомендации: Все утвержденные судом требования кредиторов включаются временным управляющим или иным реестродержателем в реестр требований кредиторов Должника. Реестр ведется по утвержденной форме.
13.19. Первое собрание кредиторов – подготовка.
Определить дату проведения и повестку дня первого собрания кредиторов.
Уведомление представителя трудового коллектива, руководителя должника, представителя собственника имущества должника, уполномоченных органов о проведении собрания кредиторов.
Уведомление всех кредиторов о дате, времени, месте проведения и повестке дня 1-го собрания кредиторов.
Срок: За 14 дней до проведения Собрания Кредиторов.
Рекомендации: Временный управляющий заранее определяет дату первого собрания кредиторов. Все кредиторы, включенные в реестр требований кредиторов должны быт должным образом уведомлены. При отсутствии помещения подходящего для проведения собрания кредиторов у Должника, по письму должника временный управляющий сам выбирает место проведения собрания. Место проведения собрания должно устраивать кредиторов. Секретарь собрания выбирается из числа кредиторов или подбирается управляющим заранее. К собранию кредиторов готовиться весь пакет документов, а именно: реестр требований кредиторов, бюллетени для голосования, анализ финансово-экономического состояния, отчет о деятельности, доказательства уведомления участников собрания, журнал регистрации участников собрания.
13.20. Собрание кредиторов – проведение.
Подготовка плана проведения и проектов решений первого собрания кредиторов.
Отчет временного управляющего — подготовка доклада временного управляющего о финансовом состоянии должника и перспективах восстановления платежеспособности.
Подготовка журнала регистрации, выдачи бюллетеней и голосования участников первого собрания кредиторов.
Приложения к протоколу собрания кредиторов:
1) реестр на дату собрания кредиторов;
2) документы, подтверждающие полномочия участников;
3) материалы для ознакомления;
4) доказательства уведомления о собрании кредиторов;
5) бюллетени для голосования.
Подготовка документов к собранию кредиторов:
1) Уведомление представителя трудового коллектива, руководителя должника, представителя собственника имущества должника, уполномоченных органов о проведении собрания кредиторов.
2) Уведомление всех кредиторов о дате, времени, месте проведения и повестке дня 1-го собрания кредиторов.
3) Подготовка плана проведения и проектов решений первого собрания кредиторов.
4) Подготовка доклада временного управляющего о финансовом состоянии должника и перспективах восстановления платежеспособности.
5) Подготовка журнала регистрации, выдачи бюллетеней и голосования участников первого собрания кредиторов.
Мероприятия при проведении собрания кредиторов:
1) Регистрация участников первого собрания кредиторов.
2) Доклад временного управляющего по итогам проведения процедуры наблюдения, анализ финансового состояния должника и рекомендации по целесообразности последующей процедуры банкротства.
3) Выработка решения о введении финансового оздоровления, внешнего управления или конкурсного производства, основываясь на докладе временного управляющего.
4) Подсчет результатов голосования по вопросам повестки собрания и принятие решений путем голосования представителей кредиторов в соответствии ст.15, 73 Федерального закона от 26.10.2002 № 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" и на основании данных реестра.
5) Возможность увеличения размера вознаграждения временного управляющего.
6) Определение требований к кандидатуре следующего арбитражного управляющего.
7) Определение саморегулируемой организации, которая должна будет представить в Арбитражный суд кандидатуры управляющих.
8) Определение количественного состава комитета кредиторов и избрание его членов путем кумулятивного голосования.
9) Оформление протокола первого собрания кредиторов.
Рекомендации: Собрание кредиторов проводится в установленный срок. Обязанность по проведению собрания лежит на временном управляющем. Рекомендуем временному управляющему предоставить полную информацию о имуществе Должника и о его финансовом состоянии.
13.21. Отчет Внешнего управляющего в Арбитражный суд – о проведении наблюдения.
Отчет Временного управляющего в Арбитражный суд о проведении наблюдения. Протокол собрания №1 в Арбитражный Суд с доказательствами уведомления кредиторов о проведении первого собрания кредиторов.
1) Отчет о проведении наблюдения.
2) Сведения о финансовом состоянии должника.
3) Реестр требований кредиторов.
4) Предложения о возможности или невозможности восстановления платежеспособности должника.
Срок: Не позднее 5 дней с момента проведения Собрания Кредиторов.
Рекомендации: После проведения собрания кредиторов временный управляющий готовит отчет в Арбитражный суд. Отчет предоставляется в Арбитражный суд с приложением документов по собранию кредиторов.
13.22. Отчет в СРО.
Направить реестр кредиторов, финансовый анализ, отчет, протоколы временного управляющего в СРО.
Рекоммендации: Параллельно с направлением отчета в Арбитражный суд отсылаются документы для отчета в СРО.
14.Окончание процедуры наблюдения
Вопросы окончания наблюдения регулируются ст. 75 Федерального закона от 26.10.2002 № 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)", в соответствии с которой арбитражный суд на основании решения первого собрания кредиторов выносит определение о введении финансового оздоровления или внешнего управления, либо принимает решение о признании должника банкротом и об открытии конкурсного производства, либо утверждает мировое соглашение и прекращает производство по делу о банкротстве.



Нормативная документация
1.Нормы Арбитражного процессуального кодекса РФ: глава 28.
2.Нормы Федерального закона от 26.10.2002 № 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)": глава IV.