Учреждение акционерного общества
Для того чтобы получить подробную инструкцию по государственной регистрации акционерного общества, выберите подходящие вам пункты опросного листа (в левой части страницы). Исходя из выбранных параметров, сервис автоматически сформирует для вас оптимальный порядок действий, необходимый для регистрации акционерного общества, а также полный пакет документов, который вам потребуется.
Основные настройки процедуры:
- Количество учредителей общества и их правовой статус;
- Правовой статус акционерного общества.
Основные документы процедуры:
- Заявление о государственной регистрации юридического лица при создании по форме Р11001;
- Протокол общего собрания учредителей;
- Договор о создании акционерного общества;
- Устав;
- Квитанция об оплате государственной пошлины или платежное поручение.
1. Подготовить и заключить договор о создании акционерного общества 
Учредители общества заключают между собой договор о его создании, определяющий порядок осуществления ими совместной деятельности по учреждению общества, размер его уставного капитала, категории и типы акций, подлежащих размещению среди учредителей, размер и порядок их оплаты, а также права и обязанности учредителей по созданию общества.
2.Подготовить устав общества в 2-х экземплярах
3. Подготовить гарантийное письмо о заключении договора аренды нежилого помещения с обществом
Законом о регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, устанавливается перечень документов, необходимых для предоставления в регистрирующий орган. В данный перечень не входит необходимость представления документа, подтверждающего адрес (местонахождение) общества.  Кроме того ст. 9 Закона о регистрации  юридических лиц и индивидуальных предпринимателей запрещает регистрирующему органу требовать документы, не предусмотренные данным законом.
При этом ГК РФ устанавливает, что уполномоченный государственный орган обязан провести в порядке и в срок, которые предусмотрены законом, проверку достоверности данных, включаемых в ЕГРЮЛ.   Таким образом, на практике регистрирующий орган часто требует представить документы, подтверждающие адрес (местонахождение) общества.
4. Определить кандидатов, избираемых в органы управления обществом, а также регистратора, которому будет передаваться ведение реестра акционеров общества 
Решение об учреждении общества должно содержать результаты голосования учредителей и принятые ими решения, в том числе по вопросам избрания органов управления общества, утверждения регистратора, а также ревизионной комиссии (ревизора) общества, если такие органы предусмотрены уставом или являются обязательными.
5. Провести общее собрание учредителей общества в форме совместного присутствия
Порядок принятия решения об учреждении акционерного общества Законом Об АО не регламентируется, при этом в  решении об учреждении акционерного общества должны содержаться результаты голосования учредителей и принятые ими решения по вопросам учреждения общества, утверждения устава общества, избрания органов управления общества, утверждении регистратора и иные сведения, предусмотренные Законом Об АО.
Вместе с тем представляется необходимым:
- Уведомить всех учредителей общества о проводимом собрании;
- Зарегистрировать прибывших учредителей в листе регистрации;
- Организовать ведения протокола общего собрания;
- Провести голосование, по вопросам, поставленным на голосование;
- Занести результаты голосования в протокол общего собрания;
- Подписать протокол общего собрания.
Результат: протокол общего собрания учредителей (в двух экземплярах).
6. Подготовить уведомление о переходе на упрощенную систему налогообложения 
Уведомление о переходе на упрощённую систему налогообложения (УСН) может быть подано вместе с пакетом документов на регистрацию. Если вы этого не сделаете, вы вправе уведомить о переходе на УСН в течение 30 календарных дней, с даты постановке акционерного общества на учет в налоговом органе. 
7. Подготовить и нотариально заверить заявление о государственной регистрации юридического лица при создании по форме Р11001
При государственной регистрации юридического лица заявителями выступают (подписывают заявления) все учредители общества. В этом случае, Листы Н заявления "Сведения о заявителе", заполняются в отношении каждого учредителя.
Удостоверение представленных документов может быть совершено любым нотариусом.
При совершении нотариальных действий, нотариус вносит запись в реестр для регистрации нотариальных действий, взимает тариф за совершение нотариального действия и плату за правовую и техническую работу (при ее наличии).
8. Уплатить государственную пошлину
Реквизиты для заполнения платежного документа приведены на сайте управления ФНС России по субъекту РФ. Адреса сайтов управлений указаны на сайте ФНС России. Данные реквизиты также можно уточнить в налоговом органе, в котором регистрируется общество.
Затраты: 4000 руб.
Результат: квитанция об оплате или платежное поручение.
9.Сформировать пакет документов:
- Нотариально удостоверенное заявление по форме Р11001;
- Уведомление о переходе на упрощенную систему налогообложения;
- Протокол учредительного собрания;
- Договор о создании акционерного общества;
- Устав общества (2 экземпляра);
- Гарантийное письмо о заключении договора аренды с обществом;
- Выписка из реестра иностранных юридических лиц соответствующей страны происхождения или иное равное по юридической силе доказательство юридического статуса иностранного юридического лица - учредителя;
- Документ об уплате государственной пошлины.
10.Направить пакет документов в регистрирующий орган
С документами следует обращаться в регистрирующий орган (ФНС России) по месту нахождения (регистрации) юридического лица.
Датой представления документов является день их получения регистрирующим органом.
Места нахождения налоговых органов, их почтовые адреса, номера телефонов справочных служб, факсов и иная контактная информация указаны на официальном сайте ФНС России в сервисе "Узнай адрес ИФНС", а также официальных сайтах управлений ФНС по субъектам РФ.
Результат: расписка, направленная почтовым отправлением (при наличии соответствующего указания заявителя) с указанием перечня и даты получения документов.
11. Получить в регистрирующем органе Лист записи Единого государственного реестра юридических лиц по форме № Р50007 и один экземпляр представленного устава общества, с отметкой о его регистрации
Государственная регистрация осуществляется в срок не более трех рабочих дней со дня представления документов в регистрирующий орган.
12. Оформить правоотношения с руководителем общества и с иными лицами, избранными в органы управления обществом
Для правильного оформления трудового договора с избранным руководителем общества вы можете воспользоваться процедурой приема на работу руководителя.
13. Получить из территориального органа Пенсионного фонда РФ уведомление о постановки общества на учет в качестве страхователя
Документ, подтверждающий факт постановки на учет в ПФР и ФФОМС в качестве страхователя, направляется территориальными органами в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, по адресу электронной почты, содержащемуся в составе сведений ЕГРЮЛ.  
Получение документа, подтверждающего факт регистрации в письменной форме, не является обязательным и предоставляется по запросу.
14. Получить из Федеральной службы государственной статистики уведомление о кодах ОКПО
Сформировать уведомление можно на сайте Росстата самостоятельно, путем заполнения необходимых данных, или получить его при обращении непосредственно в территориальный орган.
15. Открыть расчетный счет в банке и внести (перечислить) на счет денежные средства, необходимые для оплаты акций общества
Акции общества, распределенные при его учреждении, должны быть полностью оплачены в течение года с момента его государственной регистрации, если меньший срок не предусмотрен договором о создании общества. При этом не менее 50 процентов акций, распределенных при его учреждении должно быть оплачено в течение трех месяцев с момента государственной регистрации общества.
16. Передать ведение реестра акционеров общества специализированной организации - регистратору
Перечень действий, необходимых для передачи ведения реестра акционеров общества специализированной организации - регистратору, устанавливается Приказом ФСФР России от 23.12.2010 N 10-77/пз-н "Об утверждении Положения о порядке взаимодействия при передаче документов и информации, составляющих систему ведения реестра владельцев ценных бумаг".
17.Осуществить государственную регистрацию акций общества
Для правильного осуществления государственной регистрации акций общества вы можете воспользоваться процедурой эмиссия акций, размещаемых при учреждении акционерного общества.
Срок: не позднее 30 дней после даты государственной регистрации общества.
Конец процедуры
  Нормативная документация
Гражданский кодекс Российской Федерации
Налоговый кодекс Российской Федерации
Федеральный закон от 22.04.1996 N 39-ФЗ "О рынке ценных бумаг"
Федеральный закон от 26.12.1995 N 208-ФЗ "Об акционерных обществах"
П. 9 Постановления Правительства РФ от 22.12.2011 N 1092 "О порядке представления в регистрирующий орган иными государственными органами сведений в электронной форме, необходимых для осуществления государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, а также для ведения единых государственных реестров юридических лиц и индивидуальных предпринимателей"
Приказ ФНС России от 25.01.2012 N ММВ-7-6/25@ "Об утверждении форм и требований к оформлению документов, представляемых в регистрирующий орган при государственной регистрации юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств"