Увольнение за прогул
Порядок действий
1.Получить докладную записку по факту нарушения со ссылкой на пункт нарушенного документа
Докладная записка может быть подана непосредственным руководителем провинившегося работника (начальником его структурного подразделения), трудовым коллективом, руководителем кадровой службы или другим лицом. Руководитель организации должен проставить на докладной записке резолюцию (надпись: Решение руководителя. Подпись. Расшифровка подписи. Число).
2.Зарегистрировать докладную записку в журнале регистрации внутренних записок, представлений
3.Установить факт нарушения (неисполнения) трудовой обязанности
Трудовая обязанность может быть закреплена в трудовом договоре, должностной инструкции, правилах внутреннего распорядка и других нормативных документах, описывающих обязанности работника.
4.Получить объяснительную записку от работника, нарушившего трудовую обязанность
В случае если ситуация носит конфликтный характер, необходимо письменно оформить уведомление о необходимости дачи объяснений и вручить его работнику под роспись.
Срок: два рабочих дня с момента установления факта нарушения трудовой обязанности.
5.Зарегистрировать объяснительную записку в журнале регистрации внутренних записок, представлений
6.Оформить акт об отсутствии работника на рабочем месте
7.Зарегистрировать акт в журнале регистрации актов
8.Определить меры дисциплинарного взыскания
За каждое нарушение можно применить только одно взыскание, которое применяется с учетом тяжести совершенного проступка. В случае применения несоразмерного взыскания работодатель может быть привлечен к ответственности по ст. 5.27 КоАП РФ.
Срок: не позднее одного месяца со дня обнаружения проступка и не позднее шести месяцев со дня его совершения (а по результатам ревизии или проверки не позднее двух лет со дня совершения).
9.Издать приказ о прекращении трудового договора с работником
Срок: два дня.
10.Зарегистрировать приказ о прекращении трудового договора с работником в журнале регистрации приказов (распоряжений) по личному составу сроком хранения 75 лет
11.Ознакомить с приказом работника
Приказ следует распечатать и ознакомить с ним работника под роспись - в нижней части приказа работник должен расписаться и поставить дату ознакомления.
Срок: три дня.
12. Составить акт об отказе ознакомиться с приказом за подписью составителя и двух работников
13.Зарегистрировать акт в журнале регистрации актов
14.Выплатить заработную плату и полагающиеся компенсации на основании записки-расчета
Срок: день прекращения трудового договора.
15.Оформить запись о прекращении договора в трудовой книжке
 Запись вносится в соответствии с приказом об увольнении по следующему образцу:
  № записи
Дата Сведения о приеме на работу, переводе
на другую постоянную работу, квалификации, увольнении 
(с указанием причин и ссылкой на статью, пункт закона) Наименование,
дата и номер документа, на основании которого внесена запись
число месяц год
1 2 3 4
Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка" (ООО "Ромашка")
12 31 08 2012 Принят на должность юрисконсульта в юридический отдел Приказ №1к от 31.08.2013г.
13 29 11 2013 Трудовой договор расторгнут в связи с однократным грубым нарушением работником трудовых обязанностей - прогулом, подпункт "а" пункта 6 части первой статьи 81 Трудового кодекса Российской Федерации Приказ №21к от 29.11.2013г.
Менеджер по персоналу "подпись" А.А. Иванова
печать
Работник "подпись" Б.Б. Петров
  16.Изготовить копию трудовой книжки (листы с записями) увольняемого работника для архива предприятия
17.Сделать запись в личной карточке работника в соответствии с записью, внесенной в трудовую книжку
Раздел 11 личной карточки заполняется по следующему образцу:
  XI. Основание прекращения трудового договора (увольнения) Прогул, подпункт "а" пункта 6 части первой статьи 81 Трудового кодекса Российской Федерации
  Дата увольнения      29.11.2013 г.
  Приказ (распоряжение) № 21к от 29.11.2013 г.
  Работник кадровой службы Менеджер по персоналу "подпись" А.А. Иванова
(должность) (личная подпись) (расшифровка подписи)
Работник "подпись" Б.Б. Петров
(личная подпись)
  18.Выдать трудовую книжку
Результат: запись в книге учета движения трудовых книжек.
Срок: день увольнения.
19.Составить акт об отказе получить трудовую книжку за подписью составителя и двух работников
20.Зарегистрировать акт в журнале регистрации актов
21.Выдать работнику справку о сумме заработка за два календарных года, предшествующих году прекращения работы, и иные запрашиваемые копии документов, связанных с работой на основании заявления
Срок: три рабочих дня с момента получения (регистрации) заявления работника.
22. Уведомить судебного пристава-исполнителя и взыскателя об увольнении работника-должника
Уведомить необходимо в письменной форме по почте заказным письмом либо нарочным с приложением исполнительного документа, на основании которого производились удержания. При этом экземпляр уведомления с отметками судебного пристава - исполнителя и взыскателя либо с почтовыми квитанциями необходимо сохранить как доказательство уведомления.
Срок: три дня.
23. Уведомить военный комиссариат по месту регистрации работника
Уведомить необходимо в письменной форме по почте заказным письмом. При этом экземпляр уведомления c почтовой квитанцией необходимо сохранить как доказательство уведомления.
 Срок: Две недели
  Это все, что необходимо выполнить в рамках процедуры
для условий, указанных вами в опросном листе.
Осталось:
• заполнить и распечатать документы,
• последовательно выполнить инструкцию.
  Нормативная документация
- Глава 30 ТК РФ;
- ст. 81 ТК РФ;
- ст. 5.27 КоАП РФ.